# 大会実施に必要なスタッフ数について

大会を実施するにあたって必要なスタッフ数を、あらかじめ算出しておくことは重要です。  
スタッフ数が想定よりも少なければ、必死に募集メールを流したり、よほど少ない場合は競技スケジュールを変更することも検討しなければなりません。  


## サッカーのスタッフ必要数

サッカーリーグでは、最大何コートを同時に使用するかで必要なスタッフ数がおおよそ決まってきます。  
主審、副審を全てスタッフで実施する場合、1試合あたり主審2名と副審1名が必要です。  
主審は第1主審と第2主審に分けられます。第1主審はメインの主審であり、その試合における最終的な裁定を行います。第2主審は第1主審と同じようにゲームを裁くこともありますし、第1主審の指示で動いてその補助に徹することもあります。そのあたりはそれぞれの能力にもよってきますのでケースバイケースです。副審は、記録表への記入および計時を担当します。故障やアウトオブバウンズによる退場の時間計測を副審が行うブロックもありますが、副審の負担が大きく、間違いの原因となるため、関西では選手自身が退場時間の計測を行います。退場時間の計測も副審が行う場合は、副審の人数を2人とした方がよいです。

また、進行管理やトラブル対応、初心者サポート用の人員として、リーグ統括、副統括といった形の余剰人員を複数置くことをおすすめします。

### 絶対に安心できるスタッフ数

1コート当たり主審4名、副審2名を確保できれば、何も言うことはありません。  
仮に連続してずっと試合が行われるようなスケジュールであったとしても、2回に1回の休憩がありますし、何らかの事由で欠員が出ても残りのメンバーで回すことができます。  

ちなみに、このスタッフ数が確保できたことは、1コートだけの小さなノード大会等を除けば、まずありません。

### 現実的なスタッフ数

2コート当たり主審5~6名、副審3名を確保できれば、実際の運用で困ることは余りありません。副審はこれよりもさらに少なく、3コートで4人程度になることもあります。  
最近はもっぱらこのパターンが多いです。  

2コートにつき、主審1~2名、副審1名が休憩に入る計算になります。  
朝から晩までずっと試合を続ける場合はキツイですが、お昼休みをいれたりすることで対応可能です。  

### スケジュール次第では対応可能なスタッフ数

1コート当たり主審2名、副審1名が確保できれば、最低限競技は実施可能ですが、安定性に欠けます。  
例えばスイス式トーナメントで実施する場合は、システム上1ラウンド実施して1～2試合分の間を開ける必要がありますが、そのように適宜休憩が取れる場合にはこの人数でも実施は可能です。  

### その他に必要なスタッフ数

車検は1レーン2名で行います。車検は試合が始まってからも行われる可能性があるので、常に最低でも1レーンは稼働できるようにしておく必要があります。  
成績処理は1名or2名で行っていますが、大会規模によっては増やした方がいいかもしれません。  
スイス式トーナメントの場合、対戦表や試合記録表を都度配布する必要があります。また、次ラウンドの組み合わせを素早く作成するために、試合記録表を素早く回収する必要があります。規模が大きな大会では、専従するスタッフを置いた方がよいです。

### (参考)世界大会における事例

日本以外で行われた世界大会では、大抵審判は1コートにつき2名です。仮に主審と副審とすると、主審が裁定とボールハンドリング、副審が裁定の補助とボールハンドリングの補助、記録と計時を行います。  
できないことはないですが、副審の負担が大きく見落としも増える（気づいたら試合時間が過ぎていた他）ため、日本では3人が一般的です。


## レスキューのスタッフ必要数

情報収集中


## OnStageのスタッフ必要数

情報収集中




